(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
- Beberapa hal akan selalu salah,
- Some things will always go wrong,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
atau setidaknya berbeda dari rencanamu.
or at least be different from your plan.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Jadi kita perlu menambahkan sedikit margin keamanan,
So we need to add a bit of safety margin,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
atau kontingensi, ke dalam rencana kita.
or contingency, to our plan.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Dan saya ingin menunjukkan kepada Anda contoh nyata sekarang
And I want to show you a real example now
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
tentang bagaimana Anda benar-benar melakukannya.
of how you actually do it.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Ingatlah bahwa margin keamanan untuk uang
Remember that the safety margin for the money
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
harus didasarkan pada semua tugas dalam proyek,
needs to be based on all of the tasks in the project,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
karena semuanya diperhitungkan dalam total biaya.
because they all count towards the total cost.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Namun untuk waktu, Anda hanya perlu menambahkan margin keselamatan
But for time, you only need to add safety margin
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
ke jalur kritis, karena itulah
to the critical path, because that's what
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
yang menentukan waktu total.
defines the total time.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Dan itulah yang akan saya tunjukkan sekarang.
And that's what I'll show you now.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Jadi inilah proyek saya, di mana saya mendirikan
So here's my project, where I'm setting up
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
cabang baru perusahaan saya di negara asing.
a new branch of my company in a foreign country.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Dan total waktu rencana saya mencapai 34 minggu.
And the total time of my plan comes to 34 weeks.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Tapi saya akan menambahkan margin keamanan ke jalur kritis saya,
But I'm going to add a safety margin to my critical path,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
jadi rencana proyek saya 90% aman
so my project plan is 90% safe and
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
dan hanya ada 10% kemungkinan saya akan terlambat.
there's only a 10% chance that I will deliver late.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Pertama, berapa faktor keamanan yang perlu saya tambahkan
First, how much safety factor do I need to add
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
pada tugas pertama, yaitu memilih negara?
to the first task, which is choosing the country?
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Yah, saya cukup percaya diri dalam empat minggu.
Well, I'm pretty confident in the four weeks.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Saya pernah melakukannya sebelumnya, dan selalu seperti itu,
I've done it before, and it always takes that,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
jadi saya tidak akan menambahkan margin keamanan sama sekali untuk yang itu.
so I won't add any safety margin at all to that one.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Selanjutnya kita memiliki izin.
Next we have the permit.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
(menarik napas) Ooh, yah, itu bisa terlambat sebulan,
(inhaling) Ooh, well, that could go late by a month,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
atau bahkan mungkin dua bulan.
or maybe even two.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Katakanlah kasus terburuk adalah tambahan delapan minggu untuk itu.
Let's say worst case is eight weeks extra for that.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Lalu ada membeli situs.
Then there's buying the site.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
(menghirup) Ooh, pengacara terlibat, ooh.
(inhaling) Ooh, lawyers involved, ooh.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Itu bisa terlambat sebulan.
That could go late by a month.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Jadi itu empat minggu lagi,
So that's another four weeks,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
total kita sampai 12 minggu ekstra.
we're up to 12 extra weeks in total.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Kemudian memodifikasi bangunan.
Then modifying the building.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Mm, pembangun terlibat.
Mm, builders involved.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Meskipun delapan minggu sudah cukup banyak,
Although eight weeks is already quite a lot,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
tapi saya masih akan mengatakan satu bulan keterlambatan
but I'm still going to say a month of lateness
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
ditambahkan, kasus terburuk.
added on, worst case.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Jadi total 12 minggu sekarang adalah 16 minggu.
So the 12 is now 16 weeks in total.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Memasang furnitur seharusnya baik-baik saja,
Installing furniture should be fine,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
tetapi mungkin butuh waktu satu atau dua minggu lebih lama, jadi saya akan tambah dua.
but might take a week or two longer, so I'll add two.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Jadi kita sekarang total 18 minggu.
So we're now on 18 weeks in total.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Dan kemudian membuka, itu hanya sebuah acara.
And then opening, that's just an event.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Jadi kami memiliki total 18 minggu ekstra,
So we have a total of 18 extra weeks,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
yang merupakan kasus terburuk mutlak yang mungkin kami tambahkan
which absolute worst case we might add
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
ke rata-rata total rencana kami selama 34 minggu.
to our total average plan of 34 weeks.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Tapi saya akan pergi ke poin 90%
But I'm going to go to the 90% point
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
daripada kasus terburuk mutlak,
rather than the absolute worst case,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
jadi saya akan mengambil total rata-rata saya 34
so I'm going to take my average total of 34
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
dan saya akan tambah separuh dari kemungkinan keterlambatan extra,
and I'm going to add half of the possible extra lateness,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
setengah dari 18, yang berarti saya menambahkan sembilan minggu ekstra,
half of the 18, which means I add nine extra weeks,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
menjadikan saya total 43 minggu,
taking me to a total of 43 weeks,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
dan itulah yang akan saya kutip ke pelanggan.
and that's what I will quote to the customer.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
43 minggu itu kemungkinan 90% tercapai,
That 43 weeks is 90% likely to be achieved,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
jadi itu adalah janji yang cukup aman untuk dibuat.
so it's a pretty safe promise to make.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Dan saya akan mendistribusikan sembilan minggu ekstra itu
And I'll distribute those extra nine weeks
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
selama proyek, kira-kira seperti ini.
throughout the project, something like this.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Saya mulai dengan empat, 10, 10, delapan, dan dua,
I'm starting with four, 10, 10, eight, and two,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
dan itu akan menjadi lima, 13, 12, 10, dan tiga.
and that's going to become five, 13, 12, 10, and three.
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Dan itulah cara Anda membuat rencana Anda 90% andal,
And that's how you make your plan 90% reliable,
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
dan bagaimana Anda kemudian dapat memberi pelanggan
and how you can then give your customer
(Cara Menghitung dan Mnmbhkn Kontingensi)
Anda tanggal yang dapat mereka andalkan.
a date that they can rely on.